(Este drama é baseado numa história verídica.)
(O enredo foi alterado apenas para fins de entretenimento.)
(Não temos qualquer intenção de ofender qualquer carreira.)
(incentivar valores sexuais imorais)
(ou criar uma disposição pessimista em relação a um género ou a um grupo de pessoas.)
(Pedimos desculpa antecipadamente por quaisquer mal-entendidos.)
(Apresenta)
(Teoria do Amor)
Não gosta mesmo de homens?
Eu não gosto de homens.
Então prove-o.
Está a expressar que está apaixonado(a) por alguém.
Assim?
Ela beijou-te
e flertou consigo.
Dormiu com ela, não foi?
Sandy, não seja ridícula.
Esta mulher não lhe serve para nada na vida.
Ela nem te ama assim tanto.
Quase dez anos... o que foi tudo isto?
Diz-me.
O que sou para ti?
Onde vai?
Está tarde.
Quanto tempo dormi?
Provavelmente estava cansado, então acabou por adormecer.
Se ainda estiver com sono,
Pode continuar descansando.
Pode até dormir aqui.
Espera.
Abril.
Sobre o que aconteceu esta noite...
Sinto muito. Não foi a minha intenção.
Onde vai?
Vai visitar a Sandy?
Então, o que são vocês os dois?
Ela é a minha melhor amiga.
Com licença. Peço desculpa.
Parabéns a você
Faça um desejo.
O único desejo que tenho
É ter sempre o Tan, o Aoy e o Chod na minha vida.
Espero que nos possamos sempre ter um ao outro.
Feliz aniversário.
Obrigado.
Aqui.
Feliz aniversário.
Desejo-te muita felicidade.
E aqui,
Este é o seu presente.
Disseste-me para não comprar nada caro,
Então, comprei-te isto.
Aqui.
Este é meu.
E esta é sua.
Eles são tão adoráveis.
Obrigado.
Pensei que não viria este ano.
Claro que sim.
Eu tenho de ir.
Sandy.
Lamento.
Eu estava um pouco stressado.
Saí para beber um copo e acabei por dormir.
Quando acordei, vim logo para aqui.
Sinto muito, mesmo.
Está tudo bem.
Compreendo.
Não me admira que estivesse com um forte cheiro a álcool assim que entrou.
Convide-me da próxima vez.
Coma mais um pouco.
Não.
Sandy.
Sobre abril
e a nossa briga ao almoço...
Quando não te convidei para participar na nossa discussão de trabalho,
Lamento.
Eu também peço desculpa.
por ter sido rude consigo.
Se ainda estivesse zangado comigo
E não me veio visitar como fazia todos os anos,
Eu teria compreendido.
Como disse,
Eu tenho de ir.
Eu não estava zangado contigo.
Depois,
Posso pedir-te uma coisa?
Se algo acontecer em abril,
Quero que seja sincero comigo.
Se precisar de falar sobre trabalho,
Quero juntar-me a vocês.
Sinceramente, não confio nesta mulher.
Bem...
Devia ir para a cama. Eu já vou.
Bronzeado.
Já é muito tarde.
E estava a beber.
Devia passar a noite aqui.
Não me sentiria confortável.
Se fosse conduzir para casa agora.
- Eu... - Bronzeado.
Feliz aniversário.
Desejo-te muita felicidade.
Bronzeado.
Sandy.
Eu trouxe-te algumas roupas.
Obrigado.
Bronzeado.
Já nos conhecemos há dez anos.
E sempre me tratou bem.
Como se eu fosse mais do que uma amiga ou uma irmã.
Mas nunca definimos
nosso relacionamento.
Não quero apenas cartões a expressar os seus bons sentimentos por mim.
O presente que mais quero de ti
É uma definição clara da nossa relação.
Sandy.
O que é?
Eu trouxe-te algumas roupas.
Obrigado.
Sandy.
Por que razão não consegui entrar em contacto consigo?
Está bem?
Sandy!
- Bronzeado. - Arenoso.
O que está errado?
Sandy, o que se passa?
Está com febre alta.
Porque é que não me ligou? Não consegui falar consigo.
Sinto muito, eu...
Eu desmaiei e nem me apercebi que o meu telemóvel tinha descarregado.
Que tal isto?
A partir de agora, precisa de me dar uma chave suplente.
Assim posso ajudar se acontecer alguma coisa.
Certo, Tan.
Tome algum medicamento.
Aqui está a sua água.
Obrigado.
Está com febre alta.
Tomou o medicamento, então ficará bem.
Obrigado, Tan.
Descanse um pouco.
Eu ajudo-te.
Vou dormir ao relento.
Ligue-me se precisar de alguma coisa.
Ok.
Sinto muito, Sandy.
Está com frio?
Vem cá.
Está se sentindo melhor?
Quando era jovem e tive febre,
A minha mãe abraçava-me assim.
Vou fazer-te companhia esta noite,
Assim posso ajudar se precisar.
Obrigado, Tan.
Houve muitas vezes em que tivemos oportunidade de levar as coisas para a frente,
Mas isso nunca aconteceu, Aoy e Chod.
Quanto mais bondoso ele for comigo,
Quanto mais disposta estou a permanecer presa a esta relação sem rótulos.
— Bronzeado. — Sim?
Chegue a casa em segurança.
Ok.
Sandy.
Tenho algo para te contar.
Eu disse-te que saí para beber um copo e desmaiei ontem à noite.
mas na verdade...
EU...
Eu estava numa festa na casa da April.
Tive de ir por causa do trabalho.
Achei que seria benéfico, uma vez que havia pessoas do ramo.
E eu...
Não consegui dizer-lhe que não.
Eu ia dizer-te e convidar-te,
Mas ainda estavas zangada comigo. Não sabia o que dizer.
Então pensei em ir rapidamente,
Mas já era muito tarde quando saí.
Sinto muito, Sandy.
- Lamento. - Está tudo bem.
Compreendo.
Sobre a sessão fotográfica de abril,
Acho que é uma boa oportunidade para nós.
Mas se discordar, dir-lhe-ei que me recuso...
Não vejo problema nisso.
Se disser
Este trabalho é bom para o nosso futuro.
Eu ajudo-te.
Vou ajudá-lo da melhor forma que puder.
Obrigado.
Obrigado pela compreensão.
Vou indo.
Adeus.
(Abril)
A pessoa a quem deve prestar atenção
Sou eu.
Vejam aqui os convidados.
Este é o futuro que te espera.
Não perca o seu tempo.
Um fotógrafo talentoso como você
pertence a um modelo bem ligado
como eu.
Porquê esperar por alguém que não te merece?
(Abril)
Bom dia.
Sim, abril.
Eu vi a sua chamada perdida.
Eu estava preocupado e queria ter a certeza de que chegarias bem a casa.
Mas provavelmente foi dormir e, por isso, desligou o telemóvel.
Não te queria incomodar.
Teria-me ligado assim que acordasse.
EU...
April, quero falar contigo sobre ontem à noite.
Está tudo bem.
Não pense demasiado nisso. Não é nada.
Eu compreendo se não estiver pronto para se comprometer.
Se estivesse, já estaria num relacionamento.
Não me importo que não tenha pressa.
Deixa-me lembrar-te.
Estou a deixar claro que gosto de ti.
EU...
Aguardarei a vossa confirmação da data da sessão fotográfica.
Ok.
Eu também quero ver-te o mais cedo possível.
Até breve.
Ok.
Bom.
Continue assim, Abril.
Lindo.
Ótimo, mantenha essa pose.
Ok, isto é lindo. Mantenha essa pose.
Estou bonita, Tanwa?
Sim.
Bom.
Assim, sem mais nem menos.
Deixe-me mostrar-lhe um close-up.
Não se mexa.
Lindo. Olhe para baixo.
É isso.
Mais duas fotos.
Um.
Ok.
- Lamento. - Tem cuidado.
Está bem?
Estou bem, mas foi por pouco. Obrigada.
Devia recuar um pouco.
— Certo. — É perigoso.
- Acho que conseguimos. - Ok.
— Devemos verificar as fotografias? — Claro.
Poderia por favor me ajudar?
Não se preocupe. Eu vou cuidar de ti.
- Por favor. - Obrigado.
Mas não se preocupe.
Já discuti os detalhes com o outro cliente.
Já que queria mais detalhes,
Pedi para verificarem tudo mais uma vez.
Vou ultimar os detalhes com eles e vemo-nos no outro local.
Obrigado. Vou já para lá.
Claro.
Vamos passar para o outro conjunto, malta.
Aqui.
— Entregue o pen drive ao Tan. — Claro.
Ok.
Não queres ver as fotos, April?
Claro.
Por favor, aguarde do lado de fora para este espectáculo.
Ok.
Estamos prontos?
Sim.
Pedi a todos que esperassem lá fora.
Quando estiver pronto,
Entre na banheira e depois tire o roupão.
Abril.
O que estás a fazer?
Bronzeado.
Sandy.
EU...
Pensei que pudesse precisar de ajuda.
Abril provavelmente sentir-se-ia mais confortável.
com outra mulher na sala.
Vamos começar?
— Vamos começar. — Ok.
Um, dois.
Bom.
Excelente.
Pode levantar a perna.
Você parece
Conhecer muito bem Tanwa.
Conhecem-se há décadas?
Isso mesmo.
Pensei que vocês os dois fossem um casal.
Mas Tanwa negou.
Quanto mais uma mulher espera, menos hipóteses tem.
Quanto mais velha ela for,
Quanto mais difícil for encontrar um homem.
Bom.
Sinto muito. Deixe-me corrigir isso.
Bronzeado.
Abril.
Para que serviu?
Não foi intencional. Foi um acidente.
Peço desculpa por te ter molhado.
Está tudo bem.
Pode tomar banho no meu banheiro.
Posso pedir à minha governanta para lavar a roupa.
As suas roupas estão no carro.
Porque é que não os pega e vai se trocar?
Não há problema. Eu farei isso.
Olá, Abril!
Abril.
O que estás a fazer?
Por que razão está surpreendido?
Eu só queria ajudar para que acabasse o banho mais rapidamente.
Já chega, Abril. Não faça isso.
Eu imploro. Por favor, não faça isso. Deixe-me ir.
Por favor.
Tem a certeza?
Já chega. Pare com isso.
Estás bem, Tan?
- O que é isto? - Nada.
Vim buscar as roupas consigo.
- Obrigado. - Não tens de quê.
Tan, dá para perceber que ela fez de propósito, certo?
Não importa quais são as intenções dela.
Estou a perguntar-te.
Depois de terminarmos isso, já não poderá trabalhar com ela?
Caso contrário, não trabalharei mais consigo.
Devia ir se trocar.
Eu estava só a brincar. Não foi nada de mais.
Empacote tudo, Mod. Não se esqueça de me enviar os ficheiros.
Desculpa.
Vai embora?
Queria agradecer-te.
Gostei muito das fotos de hoje.
Obrigado. Vou enviar as fotos para que possa selecionar.
Ok.
Fique e jante.
Você também, Sandy.
Tudo bem. Eu tenho planos. Então já vou indo.
Vamos.
Tia.
Fique e jante comigo.
Eu queria agradecer-te.
para a sessão fotográfica de hoje
Pedimos desculpa pelo inconveniente.
Sandy.
Tia.
Eu só te queria perguntar uma coisa.
Se realmente vê um futuro com ela.
Ela parece tão jovem.
Ela não compreende o que o amor significa para os adultos.
Não quero que perca o seu tempo.
Quanto mais esperar,
Quanto mais tempo desperdiça.
Lamento, mas preciso de ir. Obrigada.
(Bronzeado)
O que se passou? Por que razão não atendeu as minhas chamadas?
Por favor, devolva-me a minha chave.
A partir de agora, já não tem o direito de vir aqui quando quiser.
O que está a acontecer?
Por que razão está zangado comigo? Não entendo.
Conhecemo-nos há tanto tempo, e mesmo assim não me entende?
Qual é o problema?
Espera, o que está a acontecer?
Não nos devemos mais ver.
Não quero perder mais tempo.
O que está a acontecer? Qual é o seu problema?
Boa pergunta.
O que sou para ti?
Durante quase dez anos, quem sou eu para si?
Porquê...
Porque deixou entrar uma mulher que acabou de conhecer?
Ela fará consigo tudo o que quiser?
Eu avisei-te, mas não me ouviste.
Gosta dela?
Foi por isso que me fizeste esperar no meu aniversário?
Não me disse onde estava nem o que estava a fazer.
Há mais alguma coisa que desconheça?
Alguma vez se importou com os meus sentimentos?
Claro que sim.
Então, quando é que me vais dizer o que eu sou para ti?
Tudo o que fiz é óbvio.
Isso não é suficiente.
O que é que quer que eu faça?
O que é que quer que eu diga? Nunca disse nada.
Também não sei como se sente.
Por que é que não diz isso?
Porque é que simplesmente não diz? Diga logo!
És uma pessoa importante para mim.
Isso é tudo?
Nenhuma outra palavra para além daquelas que escreveu nos seus cartões de aniversário.
Cartões de Ano Novo ou de Dia dos Namorados que me ofereceste?
Existe algo mais para além das belas palavras escritas nestes cartões?
Dez anos é tempo demais.
Não posso esperar mais.
Sandy.
Eu sempre quis fazer isto,
E eu sei que também queria isso.
eu sei que
Somos mais do que apenas amigos.
Sente o mesmo, não é?
Levou muito tempo.
para chegar aqui.
E...
agora mesmo...
O que somos nós?
Eu levo para ti.
(Abril)
Olá Tanwa.
O que estás a fazer?
Ele está em minha casa.
Estamos a fazer algo pessoal.
Por que razão está a atender o telefone dele?
Pedi à Sandy para responder.
Que dia é hoje, abril?
Só queria avisar que o meu aniversário está a chegar.
Assim que o álbum de fotografias estiver pronto.
Queria dar uma festa em casa para lançar o livro de fotografias.
e convido-o para ser o fotógrafo.
Isso seria aceitável para si?
Parabéns a você
Feliz aniversário!
Feliz aniversário.
Você é fabulosa.
Saúde! Vamos lá!
Despacha-te.
Faça um desejo.
Agradável.
Uau!
Desejo-te felicidade.
Aproveite, já volto.
Bronzeado.
Está se divertindo?
Estou bem.
Feliz aniversário.
Está tudo bem?
- Sim. - O quê?
Sim.
Bronzeado.
Continuo a ouvir pessoas a elogiar-te.
Dizem que o seu trabalho é fabuloso.
- Está feliz? - Mesmo?
— Claro. — Estou feliz.
Estou muito orgulhoso de ti.
Sempre soube que tem talento.
Vi o seu potencial ainda na escola.
Eu acredito
que terá muito sucesso,
Exatamente como sempre sonhou ser.
Obrigado.
Sandy.
Desculpa.
Tanwa, tens um tempinho?
Sim.
Berm, da revista Vogue, quer falar consigo.
Mesmo?
Vamos lá, Sandy.
Queria perguntar-te uma coisa, Sandy.
Vai demorar menos de dois minutos.
— Então siga-me. — Claro.
Obrigado.
Olá.
Sandy, eu quero a polaroid.
Está no meu quarto. Pode pegar para mim?
Tenho a certeza que outros também são gratuitos.
Estão todos desperdiçados. Não os quero no meu quarto.
Poderia por favor me ajudar?
Eu não deixo entrar qualquer um.
Só as pessoas em quem confio,
ou aqueles que já lá estiveram.
Por favor.
Eu não deixo entrar qualquer um.
Só as pessoas em quem confio,
ou aqueles que já lá estiveram.
Por favor, cuidem da Tanwa.
Ele é um profissional.
Muito obrigada.
Quem são estes?
Não impeça alguém de seguir em frente se não a ama assim tanto.
Porque todos querem clareza.
Estamos perto.
Eu apenas lhe pedi algo emprestado.
Você gosta?
O brinquedo novo que te enviei?
Obrigada por me convidares, Abril.
O Tanwa é o meu brinquedo.
Não me importo de o partilhar com os outros.
Como é que me pôde fazer isto?
A única pessoa que pode construir um futuro para ti sou eu.
Porque está a ser tão pouco profissional?
Pouco profissional?
Não somos um casal, Sandy.
Se te fores embora, nunca mais nos veremos.
Corte.
É isso.
- Obrigado. - Obrigado.
Tudo bem.
Está muito frio.
O que disse?
Corte.
Ver?
É assim.
Jante comigo.
Você seria notícia de primeira página.